# tg-analyzer
Анализатор статистики для telegram, который по экспортированным данным в
формате JSON создает отчет об общении в telegram для указанных чатов.

Анализируется:
- Количество символов/слов/сообщений
- Длина и количество голосовых сообщений
- Длина и количество кружочков
- Обобщенная статистика по фото и видео
- Активность в разное время суток
- И т.п.

# Установка и запуск

## Запуск из исходников
```
pipenv shell
pipenv update
python -m tganalyzer
```

## Сборка колеса (wheel) из исходников
```
pipenv shell
pipenv update -d
doit wheel
```
Собранное колесо (`.whl`-файл) будет находится в папке `dist`.
Его можно установить в любое виртуальное окружение командой
```
pip install <название .whl-файла>
```
и запустить
```
python -m tganalyzer
```

## Переключение языка
Приложение доступно на русском и английских языках. Запуск на английском
производится по умолчанию командой
```
python -m tganalyzer
```
или
```
python -m tganalyzer -l en
```
Для запуска на русском языке используйте
```
python -m tganalyzer -l ru
```

# Ипользование

## Экспорт данных
Необходимо установить официальное приложение Telegram Desktop. Далее следует
сделать экспорт данных в "Настройки" -> "Продвинутые настройки" ->
"Экспорт данных из Telegram".

Рекомендуется выставить следующие настройки экспорта:
- Информация об аккаунте
- Список контактов
- В "Настройки эеспорта"
    - Личные чаты
    - Чаты с ботами
    - Частные группы (НЕ ставить "Только мои сообщения")
    - Частные каналы (НЕ ставить "Только мои сообщения")
- В "Экспорт вложений" рекомендуется не выбирать ничего
- **Обязательно выбрать формат "Машиночитаемый JSON"**

## Запуск приложения
1. Запустите приложение (см. "Установка и запуск").
1. В папке с экспортированными данными выберите файл `result.json`.
1. Укажите интересующие вас чаты (рекомендуется не выбирать сразу все, т.к. это
может сильно увеличить время анализа и генерации статистики).
1. Укажите временной промежуток, который вы хотите анализировать (последние
5 лет по умолчанию).
1. Выберите параметры, по которым будет происходить подсчет (по умолчанию
выбраны все, рекомендуется оставить данные опции без изменений, чтобы увидеть
полные возможности анализатора).

# Примеры
TODO
